                     Examen de BD: Session Normale

Cours
1)	Expliquer la différence s'il existe entre  intégrité et intégration des données.
2)	Expliquer la différence s'il existe entre delete et truncate.
Exercice 
On considère les tables suivantes : 
Etudiant (code_etu, nom, prénom, sexe, adresse)
Module (code_module, libellé, filière) 
Inscrit (code_inscription, code _ etu, code_module, note, validation). 
Partie 1 
1)	Construire la table Inscrit en respectant les contraintes suivantes : 
a)	code_inscription est clé primaire; 
b)	code_etu est clé étrangère (préciser une action référentielle) ; 
c)	code_module est clé étrangère (sans préciser d'action référentielle) ; 
d)	les valeurs du champ note sont comprises entre 0 et 20 ; 
e)	le champ validation accepte uniquement les valeurs 'v' ou nv'. 
	(v pour valide et nv pour non valide). 
2)	Ajouter la colonne semestre à la table module avec une contrainte limitant ses valeurs en entier compris entre 1 et 6.
Partie 2 
En utilisant l’algèbre relationnelle répondre aux questions suivantes : 
1)	Chercher le code, le nom et le prénom des étudiants inscrits filière smp. 
2)	Lister le nom, le prénom et la moyenne de chaque étudiants de la filière 'smc'. 
3)	Chercher le nom et le prénom des étudiants qui n'ont validé aucun module.
4)	Afficher pour chaque module le nombre d'étudiants.
5)	Chercher les étudiants inscrits dans tous les modules du semestre 5 de la filière smi.
6)	Chercher le module ayant le nombre maximal d'étudiants inscrits.

Partie 3
En utilisant SQL répondre aux questions suivantes : 
1)	Afficher pour chaque module le nombre d'étudiants qui l'ont validé. 
2)	Chercher pour chaque module le nombre d'étudiants qui y sont inscrits. 
3)	Chercher pour chaque module le nombre d'étudiants qui y sont inscrits. 
4)	Chercher les filières ou sont inscrits plus de 100 étudiants. 
5)	Trouver les étudiants inscrits dans tous les modules de semestre 5 de la filière smi.

Partie 4
Donner l'arbre algébrique de la requête suivante:
Nombre &&d'étudiants inscrits dans le module intitulé BD de la filière smi.
