               Examen de BD: Session Rattrapage


Cours 
1.	Donner les avantages et les inconvénients d’index.
2.	Expliquer l’indépendance données/programmes assurée par les systèmes de bases de données.
3.	Expliquer la différence entre "natural join" et "join…using…".

Exercice
On considère les tables suivantes
Usine(nu, nomu, ville) ;
Produit(np, nomp, couleur, prix) ;
Fournisseur(nf, nomf, ville) ;
et la table Approvisionnement qui fait le lien entre usine, produit et fournisseur :
Approvisionnement(n_appro, nf*, nu*, np*, qtité, date_appro).

Partie 1
1.	Donner la commande de création de la table approvisionnement sans contraintes.
2.	Ajouter une contrainte de clé primaire à approvisionnement.
3.	Ajouter à approvisionnement une contrainte de clé étrangère (liant la table usine) avec une action référentielle de suppression cascade.
4.	Supprimer la table usine et les contraintes de référence qui lui sont associées.

Partie 2
Ecrire en langage algébrique puis en SQL les requêtes suivantes :
1.	Chercher le nombre de produits par couleur.
2.	Afficher pour chaque usine son nom et le nombre de fournisseurs qui l'approvisionnent.
3.	Chercher le nom des fournisseurs qui approvisionne plus de 4 usines en un produit rouge.
4.	Chercher le(s) produit(s) le(s) plus cher(s).
5.	Chercher les fournisseurs qui approvisionnent toutes les usines d'Agadir.
6.	Donner les usines qui s'approvisionnent uniquement chez des fournisseurs de Casa.
7.	Chercher les noms des produits qui ne sont jamais vendus.

Partie 3
Ecrire en SQL la requête suivante :
Chercher les fournisseurs dont les noms contiennent le caractère '_'.

Partie 4
Donner l’arbre algébrique de la requête suivante :
Les noms des fournisseurs d’Agadir ayant fourni au moins un produit ‘Chaise’ à une usine de ‘Casa’.
